arquitetura da informação
como projetar produtos que as pessoas irão utilizar
-fazemos para outras pessoas não para nós mesmos
-como não se basear so na nossa opinião
-ferramentas para nos se desenvolver
-como aplicar essas coisas no meu projeto.

aprendizado:
Ux design - desvincular estetica do design, design é muito mais similar no projeto e experiencia do usuario, desde o começo ate o fim do uso.

Metodologias e ferramentas

Pilares para resolver necessidades
(empatia, colaboração e experimentação).

experiencia do usuario envolve o sentimento para usar determinado produto. o design ta ligado ao emocional.

design emocional foi feito pelo Donald Norman.

ensina ter um olhar critico sobre seu projeto.

Ter empatia e fundamental, entender quais seus necessidades do usuario/cliente/pessoas assim resolvendo o problema delas, vc precisa lidar com as pessoas, terá clientes, fornecedor, tem que quebrar o gelo para conversar.

Fazer um formulário para entender o problema (analisar as pessoas, processos, mapear o nosso publico).

Definição - definir o problema a resolver

tagline para meu projeto em um paragrafo:
Site criado para atender necessidades...


Para quem estamos definindo o site?
criar personagem para nosso site, pensar no usuario/seus interesses e motivações/falar sobre seu dia a dia e tarefas diarias.

Ideação - Não ter personagem como documento mais sim como empatia
menos de 7 personas, site novo? uma pesquisa nova
conhecer o publico, entender o problema e ter uma solução.

atividade prática:
criar personas...
procurar foto
nome
idade
profissão 
----
oque ela precisa que não encontra?
quais os conflitos internos? 
como resolver?
(voltado p projeto)
qual a necessidade para acesar o site?

Design Thinking

estudo de etinografia - entender pesquisas feitas

Prototipação - rapido e barato
ver uma solução rapida e simples para visualizar 

e Teste, fazer perguntas entender o lado do usuario

5 etapas para resolução de um problema

Na aula de hoje aprendemos arquitetura da informação, como pensar em produtos utilizaveis para os usuarios do site, ver se o seu site está agradável tanto para você como o seu usuário, eles são o foco principal da criação e facilitar suas vidas, não basear só em nossa opinião. Vimos também sobre design emocional de Donald Norman ensina experiência do usuário, ver algo renovador, diferente do que está acostumado, experimentar o serviço, o produto, isso tudo é a experiência do usuário, tudo ele vai comentar depois, mesmo que seja só no olhar de curiosidade. Temos que pesquisar mais sobre o nosso cliente, nosso foco de quem atingir com o site, de quem realmente precisa de nós, observar do que precisam, fizemos atividades em grupo criando personas juntos, dando caracteristicas que fariam um cliente chegar até nosso site, mas isso tudo misturado com os outros e ao final respondemos algumas perguntas que concluímos nossas idéias, pensando melhor no projeto que estamos fazendo e para quem está voltado!!